# Lab7 实验报告
# 杨皓 2012013320

##练习1

- 给出内核级信号量的设计描述，并说其大致执行流流程

内核级信号量结构如下：
semaphore_t结构中包含了一个value和一个等待队列。
```
typedef struct {
int value;
wait_queue_t wait_queue;
} semaphore_t;
```

等待队列中的元素定义如下：
```
typedef struct {
struct proc_struct *proc;
uint32_t wakeup_flags;
wait_queue_t *wait_queue;
list_entry_t wait_link;
} wait_t;
```

sem_init初始化了value值和等待队列。

up函数通过local_intr_save函数关闭中断。此时，若等待队列为空，则将value加1。若不为空，则唤醒等待队列中队首的那个进程，将其加入等待调度队列，最后通过local_intr_restore使能中断。

down函数通过local_intr_save关闭中断，若value大于0，直接使能中断并返回。若不为空，则将当前进程加入等待队列，再使能中断，通过调用schedule进行调度交出CPU使用权。如果schedule返回了说明它已经被唤醒，使用local_intr_save关闭中断，再将当前进程从等待队列中删除，最后调用local_intr_restore重新使能中断。

综上就是内核级信号量的实现。

- 请在实验报告中给出给用户态进程/线程提供信号量机制的设计方案，并比较说明给内核级提供信号量机制的异同

用户态进程与线程提供信号量机制设计原理和内核线程并无太大区别，只是需要将相关函数以库的形式提供，同时在调用内核级功能时提供其对应的系统调用即可。

##练习2

- 给出内核级条件变量的设计描述，并说其大致执行流流程。

条件变量定义如下：
```
typedef struct condvar{
semaphore_t sem;        // the sem semaphore  is used to down the waiting proc, and the signaling proc should up the waiting proc
int count;              // the number of waiters on condvar
monitor_t * owner;      // the owner(monitor) of this condvar
} condvar_t;
```

基于条件变量的monitor结构定义如下：
```
typedef struct monitor{
semaphore_t mutex;      // the mutex lock for going into the routines in monitor, should be initialized to 1
semaphore_t next;       // the next semaphore is used to down the signaling proc itself, and the other OR wakeuped waiting proc should wake up the sleeped signaling proc.
int next_count;         // the number of of sleeped signaling proc
condvar_t *cv;          // the condvars in monitor
} monitor_t;
```

相关的方法在monitor.c中实现。

monitor_init用于初始化结构体monitor。

cond_signal用于唤醒一个在条件变量上等待的进程。如果条件变量中计数大于0，则调用up唤醒在条件变量上等待的进程，将next计数加1，并调用down等待next信号量。若从down返回说明再次被唤醒，此时将next计数减1，再返回。若没有进程等待，则直接返回。

cond_wait表示进程等待某个条件，需要进入睡眠状态。先将条件变量中计数加1。若next计数大于0，则调用up唤醒等待在next条件变量上的进程。否则调用up放弃mutex互斥锁，再调用down等待在条件变量上。若从down返回，则将条件变量计数加1。

对于哲学家就餐问题直接使用phi_take_forks_condvar以及phi_put_forks_condvar函数对信号量进行测试即可。

- 给出给用户态进程/线程提供条件变量机制的设计方案，并比较说明给内核级提供条件变量机制的异同。
直接将用户态的信号量接口封装起来即可实现所需要的要求

- 我的实现与参考答案的区别
与参考答案基本一致，无太大区别。


##总结

本次实验主要考察了对于同步互斥机制的理解，使我对整个体系有了更加清晰的理解和认识，但没有涉及到一些具体的实现细节，希望在之后的学习中能够进一步的了解。

