# Lab6 实验报告
# 杨皓 2012013320

## 练习1

- 请理解并分析sched_calss中各个函数指针的用法，并接合Round Robin 调度算法描ucore的调度执行过程

sched_class定义如下：
```
struct sched_class {
// the name of sched_class
const char *name;
// Init the run queue
void (*init)(struct run_queue *rq);
// put the proc into runqueue, and this function must be called with rq_lock
void (*enqueue)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);
// get the proc out runqueue, and this function must be called with rq_lock
void (*dequeue)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);
// choose the next runnable task
struct proc_struct *(*pick_next)(struct run_queue *rq);
// dealer of the time-tick
void (*proc_tick)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);
};
```
init用于初始化各个结构和变量。 

enqueue和dequeue用于向run_queue中添加和删除进程。 

pick_next用于从run_queue中选出下一个被执行的进程。

proc_tick用于时钟中断时将当前进程的time_slice减一。

在schedule中，如果当前进程状态为PROC_RUNNABLE，则调用sched_class_enqueue将其加入run_queue，之后再从run_queue中选出next进程，同时，使用proc_run运行current进程。

- 请在实验报告中说明如何设计实现多级反馈队列调度算法。

首先，可以维护多个具有不同优先级的run_queue，每次新进程加入最高优先级的队列。并且每次选择执行进程的时候选取队列头部进程执行。每个进程若主动退出CPU，则下次再执行的时候将其放入优先级第一级的队列；否则将其放入同一级的队列。并且，在最低一级的队列中，其调度方法为RR算法。

## 练习2

- 实现过程

本次实验主要分以下几个步骤：
1. stride_init中进行基本的初始化。 

2. stride_enqueue调用skew_heap_insert将当前进程加入运行队列中，并对时间片进行设置，增加进程数。 

3. stride_dequeue调用skew_heap_remove将当前进程从运行队列中移除，并减少进程数。 

4. stride_pick_next选取下一个进程，更新对应进程的stride。 

5. stride_proc_tick减少时间片，当时间片变为0时则将该进程进行调度。 

- 与参考答案的不同点
本实验参考答案不同的地方在于，我使用了skew heap数据结构实现队列的调度，而参考答案通过一个开关可以使用list数据结构实现，我认为那样是多次一举的。

## 实验总结

本次实验主要是调度算法的具体实现细节，什么时候应该将进程加入队列，什么时候应该将队列移除，这些都是本次实验的重点。但类似于多极反馈队列等数据结构并没有在实验中涉及，希望在之后的学习中能够有所了解。









